# lab1
## pi_mpi
Параллельное вычисление числа π методом численного интегрирования. Разбивает интервал [0,1] на N частей, распределяет интервалы между процессами циклически. 
## latency_test
Измерение времени передачи сообщений между двумя MPI процессами. Выполняет ping-pong тест (первый процесс отправил сообщение, замерил время, второй принял и тут же отправил обратно, первый процесс снова зафиксировал время. Разница, делённая на 2 есть время коммуникации между процессами) с несколькими повторениями.
## advection
### advection_seq.c
Последовательная программа решения уравнения переноса. Используется разностную схему "левый уголок".
### advection_mpi.c
Параллельная программа для решения уравнения переноса. Задачи делятся между процессами, для обмена информацией на границах зон используется вспомогательный массив.
### plot_solution.py
Визуализация решения уравнения параллельной и последовательной программой.
### viz.py
Строит графики зависимости ускорения и эффективности в зависимости как от числа процессов, так и от шага сетки
### benchmark_results.png
Сами графики

# lab2
## sort
### parallel_mergesort.c
Массив делится на несколько частей, сортировка каждого происходит на отделных процессах. Затем происходит слияние результатов.
### seq_qsort.c
Последовательная сортировка массива
### viz.py
Скрипт вызывает обе реализации алгоритмов (последовательную и параллельную) и отображает зависимость ускорения от числа нитей и размера массива.
### speedup_vs_size.png
График зависмости ускорения от размера массива
### speedup_vs_threads.png
График зависмости ускорения от числа нитей
## comm
### pipe.c
Замер врмени коммуникации между дочерним и родительским процессами через пайп
### shmem.c
Замер врмени коммуникации между дочерним и родительским процессами через общую память
## integr
### integral.c
Программа для вычисления интеграла от sin(1/x) на промежутке от a до b. Для борьбы с осцилляциями вблизи нуля используется метод Симсона, если погрешность вычислений на 2 и 4 интервалах слишком велика, то интервал делится на 2, вычисления на нём делигируются новой нити.
### compare.py
Скрипт, котрый сравнивает результаты интегрирования, полученные с помощью integr.c с тем, что выдают функции SciPy
